ciência da hereditariedade = genética 

hereditariedade = a transmissão de características entre gerações. 

cor no olho, tipo sanguíneo, doenças genéticas, tipo de cabelo, altura etc. 

Uma célula => cromossomos => dna => genes 

genes? -> Determinam suas características. 
Como ele faz isso? ->  Um segmento específico da fita de dna que possuí uma "receita" para produzir uma proteína. Proteína essa 
 que se manifesta uma característica, como: cor dos olhos, da pele etc

cromossomos? -> Estruturas que guardam o dna, os humanos possuem 46 cromossomos (23 da mãe e 23 do pai, ou seja: 23 pares).
obs: cada par forma um cromossomo homólogo. 

cada cromossomo de um par faz a mesma coisa. São chamados de homólogos

locos gênicos: lugar do cromossomo onde se encontra o gene

um desse pares, os cromossomos 45 e 46, serão os responsáveis por determinar o seu sexo: xx (muié) ou xy (macho). Esses que tem relação com o sexo são chamados de autossônicos 
o resto são chamados de sexuais 
um desses cromossomos foi enviado pelo pai e o outro pela mãe. Mas:
Se os dois possuem o mesmo tipo de informação, mas de uma forma diferente (O pai pode ter cabelo preto e a mãe ser loira), 
então como o seu organismo determina qual característica você terá? Devido a diferença de dominância/dominante e recessivo 

Primeira lei de mendel: Lei da segregação de fatores.
 - Qualquer característica hereditária é condicionada por um par de genes (fatores).
 - Os fatores se segregam nos gametas. Fatores (genes).
 - Os fatores que estão nos gametas se reúnem nos filhos.
 
 alelos: variações de um tipo de gene, ex: Vv
 
 Sempre que você for portador de um gene de uma doença, mas não tiver ela, o gene dela é recessivo
 
 Aa aa
 
 Aa Aa aa aa 
