Moléculas Biatômicas (Geometria linear)


. moléculas que apresentam dois átomos (iguais ou diferentes)

. Exemplos: H2, Br2, CO, HCl  -> H-H; Br-Br; 


Moléculas Maiores 


. Repulsão das Nuvens eletrônicas

. Teoria da repulsão dos pares de elétrons na camada de valência:

. Uma molécula adquire o arranjo espacial resultante do afastamento máximo entre os pares de elétrons ao redor do átomo principal

. ligações duplas ou triplas entre os pares de elétrons são consideradas como um par de elétrons estereoativos 

Nuvens | Ligantes | Exemplos 

   2   |     2    | CO2 (linear
   3   |     2    | SO2 (Angular
   3   |     3    | SO3 (Trigonal Plana / Triangular
   4   |     2    | H20 (Angular
   4   |     3    | NH3 (Piramidal
   4   |     4    | CH3 (tetraédrica 
